今天跟大家分享這個雞排馬鈴薯
很多時候我們大家都講說吃澱粉
如果你今天飯跟麵吃膩了
馬鈴薯也是一個不錯的澱粉
馬鈴薯在很多地方
是它們的主食
那會變成主食的原因
它跟麵跟飯不同的地方是
它有豐富的維它命c
早期在航海時代的時候
有在船上的這個病人
始終一直沒有辦法克服
所以沒有辦法遠洋的航行
那為什麼後來有辦法了
就是因為他們發現了馬鈴薯
所以這個馬鈴薯裡面的營養成分
是非常好的
所以如果說你今天
你覺得你吃飯吃膩了
蘑菇我們可以多放一點
因為這個蘑菇裡面的植物性蛋白
非常好
洋蔥
這是要爆香的
那這個其實在國外很長
平常我在做這道菜的時候
如果我這樣講
可能做這道菜沒什麼立場
因為我這樣做的時候
我都會準備法國麵包沾著吃
但不用我們今天用馬鈴薯就好了
這邊我們可以先把雞肉下來先煎
一樣雞皮朝下
先讓它煸出雞油
這跟平常我們在做的姆士流
跟大家分享料理
有一點稍微不一樣的地方是
這個會稍微花一點時間
因為我們都知道馬鈴薯
是需要時間的
但除了馬鈴薯需要時間之外
其它是還好
這邊你可以放橄欖油進來
馬鈴薯
很大
這個是珍珠馬鈴薯
你就可以下來煎
珍珠馬鈴薯的肉感
就是比較細緻一點
所以你可以
在煎的時候
花一點時間
你就可以吃出它那個細緻的口感
2顆應該就夠了
這個時候
是把雞油部分把它煎出來
那待會等到雞肉差不多時候
我們把它稍微切一下再放回去
然後蘑菇我們會先炒一炒
那但是這些都結束之後
我們才會開始來做我們的白醬
這個馬鈴薯煎到有點焦化
它會非常非常好吃
珍珠馬鈴薯比較容易軟
所以你不太需要
因為之前
我有時候跟大家分享
馬鈴薯的做法的時候
我們都會先把馬鈴薯蒸熟
但我又發現蒸熟這件事情
對很多人來說也覺得很麻煩
我為了要做它
那我要先蒸熟
怎麼那麼麻煩
那如果是這樣
那不如不要
那你可以考慮珍珠馬鈴薯
那你如果覺得說
這還是很久
那你把它個頭再切小一點也可以
就不會那麼麻煩
這邊可以先來點鹽
黑胡椒
如果我一般做中餐
我比較會用白胡椒
西餐我用黑胡椒比較多
差不多就這個邏輯
但不是每個人
我講的這個
不是一定這樣子
每個人有每個人決定
你想要怎麼樣弄都可以
好
那這邊馬鈴薯你可以看它
煎的有點焦焦的
這邊的雞肉我們就先把它拿起來
放在這邊
待會切一切放進去
這個跟那個靜置沒有關係
很多人講
這是靜置
沒有
不是每個都靜置
然後這個洋菇放進來
洋菇很會吸油
炒一下之後
你會發現裡面的油
被洋菇吸光光了
你可以再放一點橄欖油
好這邊拿起來
大概切就好
我們也不是
一定要什麼樣的形狀
裡面都還是生的
這個待會下去煨的時候
它就可以煨出雞湯出來
但是你不要小看剛剛煎這個
一方面是取它的油
另外一方面是會增加它的香氣
一樣
那個洋菇沒有味道加一點
那你現在看
有一些馬鈴薯已經幾乎是
已經有點焦香色出來了
你可以全部把它先拿出來
好了
一樣炒香洋蔥
蒜頭進來
這時候要做白醬
所以油要稍微多一點
平常這時大家會放奶油
但我們這邊沒有
就用橄欖油
這時候把麵粉丟進來
然後去炒它
麵粉有點焦
焦也無所謂
因為它這個會有焦香味
牛奶進來
它進來會馬上呈現像勾芡的樣子
然後然後再進來
早期在學法餐的時候
他們會講說這個
為了怕說它會凝固太快
他會叫你先把牛奶先加熱
然後待會下來之後
它就不會黏成一團
但現在也沒有像以前那麼的在意
也可以
然後湯汁不夠
也不要那麼多的奶
可以加點水進來
這當然你可以自己決定
好
然後這個時候在拌的時候
要確定一件事情
就是
它的剛剛跟這個洋蔥結在一起的
這個麵粉
要把它拌勻
很簡單
你就這樣拌著拌著
因為洋蔥會軟
洋蔥一旦軟出水的時候
麵粉自然它就會流出來
它就不會黏在洋蔥上面
所以你不要擔心
火關小
鹽巴
剛剛講的黑胡椒
還是有一點勾芡狀
但不要急
因為待會還會收汁
現在味道就出來
你可以把剛剛的洋菇放進來
然後雞肉把它放進來
那你如果擔心說它的味道不太夠
你可以增加它的肉香味
你可以放培根
你培根可以現在這時候放
你也可以一開始的時候
在炒洋蔥時候一起放
你可以決定
打開中火
讓它確定兩件事情
一件事情是雞肉熟了
另外一件是馬鈴薯軟了
這道菜就可以吃了
我這邊會大概收汁
收到剩下大概一半左右
然後最後我會把九層塔放進來
然後撒在上面
它就完成了
那你如果說你要加起司
可以加起司
我這邊沒有特別加
因為我覺得
既然讓它清爽一點
我們不是用鮮奶油
我們就不要再放起司
現在差不多6分鐘到7分鐘左右
你可以拿來試試看
像這個你插過去
透了
你看透過去了
你就確定它沒有問題
它的馬鈴薯已經透過去了
其實嚴格說起來
如果你把它切成絲
有没有吃過醋溜土豆絲
就是馬鈴薯絲
它也沒有全部到透
它還是帶點脆度
所以它其實是熟了
當然你如果說你要你的馬鈴薯
要軟到像薯泥那樣子
你就再花點時間
大概10分鐘
只要多個4分鐘就夠了
那接下來一般是巴西里
那我們這邊就放點九層塔
因為九層塔好買
那多一點綠色
一方面是好看
然後既然是香草
它也多一些味道
那如果你如果覺得說
我就不喜歡九層塔
你要放巴西里
外國的進口的超商裡面會有
或者是你去海產店
跟人家拿一點也可以
或者是傳統市場如果有的話
你也可以買
或者香菜也可以
蔥的話我就不太建議
蝦夷蔥可以
然後來點胡椒
看起來好看
好這就是我們今天跟大家分享
馬鈴薯的吃法 試試看
這個熟度的馬鈴薯
對我來說是剛剛好
還帶點口感
那培根在上面有一點培根的香味
最主要是因為蘑菇也好
雞肉也好
馬鈴薯也好
跟剛我們炒的白醬 洋蔥的甜度
都在這個裡面出來的
如果你今天說馬鈴薯
你覺得很好吃 很過癮
想再多一些變化
你可以馬鈴薯跟雞肉吃一吃
弄個義大利麵把它拌一拌
或者弄一個飯把它拌一拌
一樣很好吃
像這樣一鍋
又是馬鈴薯
又是雞肉
又是培根
又是這個洋蔥
你要放菜也可以
最後再把它放上去
不但營養
重點是如果你想吃澱粉
飯跟麵吃膩了
試試看馬鈴薯